# Arquitectura-de-comunicaci-n-Industria-4.0.
El siguiente repositorio que contiene los archivos necesarios para la construcción de una arquitectura de comunicación según el estándar IEC 61499 y el uso de contenedores en controladores lógicos, incluyendo dispositivos como las tarjetas Raspberry Pi y las computadoras industriales IPC de Siemens serie ET200SP.

El proceso de comunicación comienza con la recolección y el envío de datos de los procesos controlados a través de las entradas y salidas de la IPC. Esto se logra mediante la creación de archivos .cpp y .h utilizando las bibliotecas de Microsoft para la gestión de información a través de la memoria compartida por nombre. Después, se utiliza el archivo .dll de la biblioteca ODK de Siemens para permitir que la IPC sea controlada de acuerdo con el software del estándar IEC 61499. El archivo .dll se coloca junto al archivo Forte en el escritorio de la IPC y se carga la configuración a través de Tia Portal.

Los datos recogidos se transmiten a través del protocolo TCP/IP o UDP desde la IPC a las tarjetas Raspberry Pi, que realizan el control de los procesos. Los datos también se transmiten desde las tarjetas Raspberry Pi a una interfaz gráfica que permite al usuario monitorear y controlar los procesos. Esto se logra mediante los archivos .cpp y .h creados en el 4Diac IDE al crear los Bloques Funcionales (FBs) para el control de los procesos. Además, se crean FBs para controlar la carga y descarga de los procesos virtualizados en los contenedores almacenados en la nube, así como para controlar la ejecución y detención de los contenedores.

Esto conduce a una arquitectura de comunicación flexible, resistente y de alta calidad según el estándar IEC 61499 y el uso de contenedores, permitiendo la comunicación entre dispositivos de diferentes características y marcas, y proporcionando una respuesta rápida a las interrupciones de producción imprevistas gracias a la virtualización de los procesos que pueden ejecutarse sin problemas en diferentes controladores.
